Desde el 2009,
el telescopio Kepler ha hallado
más de 4 mil planetas...
más allá de nuestro sistema solar.
Docenas de estos "exoplanetas"
pueden ser habitables.
Los próximos telescopios
TESS y James Webb de la Nasa...
revolucionarán nuestras búsqueda
de mundos habitables...
y de vida en potencia.
Lo siento.
Ayer...
hablábamos acerca de la...
La paradoja de Fermi.
Correcto, la paradoja de Fermi.
Peor.
La contradicción de tener
alta probabilidad de vida existiendo...
en el universo, es no tener...
evidencia para probarlo.
La ecuación de Drake.
Nos da las razones para creer...
que la vida debería ser común
en nuestra galaxia.
Emocionante ¿verdad?
¿Y por qué no la hallamos?
Hay más de 100 billones de estrellas
en la Vía Láctea,
la mayoría siendo planetas,
muchos de ellos
capaces de soportar vida,
y aun así no hemos hallado nada.
Ningún signo...
de alguien o de algo.
Y créanme,
estamos buscando.
Noche tras noche, tras noche,
estamos mirando el cielo,
sumergiéndonos en montañas de datos,
todo porque sabemos...
que un día vamos a quebrar esto.
Y si no nosotros...
serán ustedes, ¿no?
Sí, adelante.
¿No predijo la Nasa que hallaríamos
pruebas de vida exterior...
en la próxima década?
Tras un tiempo en esto...
hay que coger las predicciones
con cuidado.
Pero el juego está cambiando ya.
Los telescopios TESS y James Webb
se lanzarán pronto.
Tendremos una mejor oportunidad
de hallar algo. Es como usted...
Por favor. No pares.
- Esto se pone interesante.
- Si le frustra...
que usted personalmente
nada haya encontrado,
entonces quizá no tiene sentido
que siga buscando.
Tengo curiosidad,
¿es un hecho o sólo tu opinión?
- Sólo creo... / - Crees. Es tu opinión.
- Sí. Si esto es...
un laberinto
desperdiciador de tiempo,
bien podría hacer otras cosas.
¿Qué otras cosas
impactarían más a la humanidad...
que responder a la pregunta:
"¿estamos solos?".
¿Reproducción?
¿O como, "amor", incluso?
¿Amor?  Eso es bastante bueno.
- Recuérdame tu nombre.
- Kiefer.
Bien, Kiefer.
¿Estás viendo a alguien, Kiefer?
- No realmente.
- Bien.
¿Por qué no hacemos
como los científicos?
Veamos los datos.
Muy bien.
"L" es el valor del amor.
Ahora, tenemos...
250 estudiantes en esta clase, o...
o, al menos, inscritos en esta clase.
Cuatro de cada cinco de ustedes,
estadísticamente, se casarán.
Eso es 200 estudiantes casados.
Ahora...
el año pasado vimos que 2 de cada...
5 matrimonios acabará en divorcio.
Lo que nos da...
ciento veinte.
120 de ustedes que se enamorarán
y permanecerán casados.
Eso es menos de la mitad de la clase.
Es sólo matrimonio.
Correcto. Hablemos del 85%...
de relaciones que acaban rotas.
O el 20% que lleva a la depresión
o el 3% que conduce al suicidio.
O hablemos del 56% de las personas
que admiten...
una historia de infidelidad
en su relación.
Son estadísticas aleatorias.
No prueban...
- nada.
- Probar.
Bueno.
Quiero preguntarles algo.
Y sean honestos.
Levante la mano
quien haya sido herido por amor.
Valorizando con la ecuación de Drake,
seguro que obtendremos
un número mayor que cero.
Puedes elegir en qué
desperdicias tu tiempo, Kiefer.
El espacio exterior
es una apuesta más segura.
¿Es un hecho?
¿Disculpe?
¿Es eso un hecho
o es sólo su opinión?
Es una opinión educada.
Abran sus libros en la página 237.
Estaba leyendo artículos
sobre trucos de vida.
Uno dice que crece tu productividad
y se maximiza tu salud...
con un paseo de 30 minutos
cada mañana en bici.
Eso no es truco de vida, es sólo,
algo que puedes hacer.
Es sólo ejercicio.
Oye, esas no son imágenes
del centro galáctico.
- Nop.
- Isaac,
no puedes mover el telescopio
para otear masas terrestres.
Esto es dinero de la subvención,
no es tuyo.
Regrésalo. / - Lo hice.
Sigues ahí, regrésalo, por favor.
¿Se transfirieron ya
los datos de flujo?
Dice un minuto.
¿No puedes esperar que TESS inicie,
como los demás?
Sólo busco ventaja.
Mientras cada científico y su perro
esperan por esa data,
puedo estar realmente buscando
un planeta habitable.
Vamos, ¿acaso quieres ser
otro chico...
sentado en casa mirando
datos de TESS en ropa interior?
Actualmente, sí.
Eso es un truco de vida.
Podría ser, comando. Sólo en bata.
Que me de la brisa. ¡Hola!
Joelle, hola, hola.
No oíste lo que hablábamos, ¿no?
No importa.
Debe estar por aquí y...
¡Ah! Bien, ahora,
tus errores de cálculo fueron grandes.
Pero aunque trazaste mal los ejes,
no te atrasé por eso. Sólo...
algo a tener en cuenta
para el informe formal.
¿Bien? Ponte feliz.
Lo hiciste bien.
Te estás cayendo a pedazos, Isaac.
¿Qué estabas pensando?
Malversar el tiempo del telescopio así
no es aceptable.
Lo sé. / - Serás reemplazado
en tu proyecto de profesor asesor.
No será necesario.
He estado transitando por los planetas
en mi tiempo libre.
Nunca fue mi intención sabotear
el proyecto de nadie más. / - Ahora...
insistimos en que tomes un descanso.
¿Qué pasó en la conferencia de ayer?
Hubo quejas.
- Nada. Un mal día.
- Ha sido...
más de un día.
Ha sido como dos años.
Sé que las cosas han sido difíciles,
pero tengo que trazar línea
en alguna parte.
Usa tu descanso para sacar
esta cacería de tu sistema.
Quisiera seguir los fines de semana.
No estás oyendo.
Las instalaciones son sólo
para el personal activo.
Tres, dos, uno...
y se eleva.
El cohete Falcon 9
llevando el telescopio TESS. El Dr...
- John Rickman de TESS se une a mí.
- Sí, invitamos...
a astrónomos de todo el mundo
a participar en este esfuerzo.
Nuestra data es su data.
Cualquiera de ustedes
puede llevarnos a lo que creo....
será el mayor descubrimiento
de nuestro era.
Verás, TESS...
observará cientos de miles
de estrellas...
en esta misión revolucionaria.
Y esto...
significa una enorme
cantidad de data...
y necesitaremos su ayuda...
para analizar cada parte de ella.
Jeremy, necesito acceso al cluster,
sólo tengo...
mi computadora y la portátil
para correr toda esta data,
Hay mucha.
Me llevará mil horas
hacer todo ese trabajo aquí...
Quisiéramos...
a todos involucrados
en este esfuerzo comunitario,
para seguir adelante
y llegar a los otros.
Sin importar qué nivel
de astrónomo seas,
profesional, académico, independiente,
puedes contribuir con esta búsqueda...
desde el trabajo o la casa,
donde tú quieras.
Así que, te animamos,
prepárate, marca tus coladores,
emocionate.
Porque en unas semanas,
estaremos lanzando
el primer segmento de data.
Quiero recordarles...
que la búsqueda entrará
en su segunda fase...
cuando el telescopio James Webb
se lance el próximo año.
Es 100 veces más potente
que el Hubble,
y permite ver en las
atmósferas de los planetas...
descubiertos por TESS
para señales de vida.
Usted no tiene mensajes.
Y esperamos un...
futuro muy emocionante
de cacería de planetas.
Así que nadie quiere ser
un pasante sin paga, ¿eh?
Es mejor que tratar con los
pretenciosos milenials todo el día.
Bien. En primer lugar, eres la persona
más pretenciosa que conozco.
Gracias.
Segundo,
puedes enseñar a la gente
sobre el espacio. Digo,
¿qué es mayor que eso?
Literalmente es lo mayor que hay.
Pero todo lo que hacemos es enseñar.
Y en este poquísimo tiempo
que nos dan...
para la investigación original...
¿qué podemos hacer?
Es poco tiempo para hacer...
- un descubrimiento significativo.
- ¿Quién nos obliga? / - Nadie, pero...
¿no quieres hacerlo?
Soy bueno.
Charlie, laboramos en un campo
donde podemos ampliar los límites...
de todo lo que sabemos.
Perdón, no siento que podamos
hacer eso desde un aula.
Vaya. Increíble forma de hablar
sobre lo que me encanta hacer.
Vamos, Charlie,
no es lo que quise decir.
- Claro, tengo una gran oportunidad.
- Sabes que no quise decir eso.
Vamos, Charlie. Ambos sabemos
que hay algo ahí afuera.
No puedo dejar de mirar.
Bien.
Y además,
si no se hace este tipo de trabajo,
nada hay para enseñar.
¿Ves? Pretencioso.
Oye, ¿quieres... un empujón?
- No. No, estoy bien. Caminaré.
- ¿Seguro? Mi...
- carro esta ahí.
- Oye, escucha...
¿no te interesaría...
ayudarme con mi data, ¿verdad?
Sería como en los viejos tiempos.
Laboratorios de pregrado.
Sólo con el bebé que viene...
no va a haber mucho tiempo.
Lo siento.
No. No lo sientas.
Como sea.
- Gracias por el trago. / - Sí.
- Oye, ¿seguro que estás bien?
Lo estaré.
Nos vemos.
Deberíamos repetir esto, ¿eh?
Llámame de vez en cuando.
Dr. Bruno. Quieta.
Quieta.
¿Cómo sabes que vivo aquí?
Ah, oh. Yo, eh...
esperaba aplicar para
el puesto de investigador.
¿Cuál es tu nombre?
Clara.
- Es tarde.
- Bien. Lo siento.
Regresaré mañana
si le conviene, pero...
esta es Eva.
Y...
me preguntaba si sería posible
conseguirle algo de agua.
¿Por favor?
Muy bien, entonces, eh...
¿Qué nivel de educación
post-secundaria tienes?
Espera.
- ¿Fuiste a la escuela, verdad?
- Sí.
Tuve algo de secundaria aquí y allá,
pero me mudaba mucho.
Bien, entonces no eres estudiante.
¿Has trabajado profesionalmente
en algún campo científico antes?
No lo he hecho, no.
¿Puedes programar o escribir
código de manejo de data?
- ¿Alguna cualificación en algo?
- Mira.
Estoy poco calificada.
Sin duda, pero aprendo rápido
y trabajo muy duro.
Especialmente si son cosas
que me importan.
Me he preguntado casi cada día
de mi vida qué más hay allí.
¿Tú no?
Muy bien, eh...
creo que necesitaré algo de tiempo...
para considerar esto.
Sí.
Te llamaré mañana.
¿Cuál es tu teléfono?
No tengo teléfono celular,
ni teléfono fijo.
Supongo que viste que tenía
un cuarto disponible en mi anuncio.
¿Tienes muchos otros aspirantes?
¿Estás considerando
muchas otras opciones?
Bueno, lo siento,
pero no creo que esto vaya a funcionar.
Vaya.
Esa es una increíble
colección de vinilos.
Gracias.
¿Puedo?
- ¿Sólo una canción? / - Sí.
- Genial.
¿Pintaste la hélice?
¿Ese mural en la escuela?
¿Te gusta Dylan?
Sí.
- ¿Es este original?
- Era uno de mis favoritos.
¿Por qué está vacío?
Lo perdí cuando nos mudamos.
- ¿Quién es "nos"?
- Mi esposa y yo.
¿Dónde está?
Se ha ido.
Bueno, gracias.
Sí.
Gracias por todo.
Vamos, Eva, vamos.
¿Podrías empezar
a primera hora mañana?
Sí.
Bien.
Te mostraré tu cuarto.
Está bien, niña.
Antes de empezar...
un par de reglas, ¿bien?
Mantendremos esto objetiva
y profesionalmente.
No somos compañeros, ni amigos.
Somos socios de investigación.
- ¿De acuerdo? / - Lo tengo.
- Bien.
Entonces, creo que
deberíamos iniciar con...
Americano con tres extras
y agua caliente con miel.
Gracias.
¿Puede llevarse eso?
- ¿Segura de que es todo?
- Sí, así es perfecto.
Perdón, así que lo básico.
Básico. Eh, ¿sabes...
cuál es el método de tránsito?
- Espero saberlo pronto.
- Es buen lugar...
para empezar.
Muy bien. Eh, imaginemos que...
esto es una estrella.
Y que esto...
es un tránsito. Es todo lo que...
pasa frente a una estrella,
en este caso, un planeta...
que atenúa la luz
que recibimos de la estrella.
Esta es la luz...
oscureciéndose mientras el objeto pasa
frente a la estrella.
Así medimos el brillo con el tiempo
para determinar las diferentes...
cualidades de ese planeta, el...
tamaño, incluso la temperatura,
simplemente analizando
las curvas de la luz.
- ¿De acuerdo? / - De acuerdo.
- Bien,
Así que...
Vamos. Encuentra el tránsito.
Aquí.
- Ese es un nuevo planeta.
- ¿Qué?
- Eso es maravilloso.
- Increíble, ¿verdad?
Entonces,
tú encontrarás las caídas...
y yo revisaré la data.
¿Y cómo sabremos
cuales planetas tienen vida?
Somos el único planeta que sabemos...
capaz de sostener vida, así que,
es un punto de referencia.
Usamos esta...
data para hallar otros planetas...
que sean similares al nuestro
en masa y temperatura.
Es una simplificación excesiva,
pero si hallamos otra Tierra...
Podemos hallar vida.
El próximo año...
lanzarán el Telescopio James Webb,
y necesitamos que nuestro candidato
sea la primera...
observación de seguimiento.
Muy bien.
Bien.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí.
¿Por qué es tan importante
para ti hallar vida?
¿Sabes a qué más teme la gente?
¿Muerte?
Lo desconocido.
De lo cual, lamentablemente,
este universo esta lleno.
Claro, lo hemos estado investigando
por miles de años,
pero básicamente no sabemos nada.
¿Y cómo procesamos eso?
Hacemos lo que siempre hemos hecho.
Hacemos las cosas:
Crear estas elaboradas historias
para explicarlo todo.
Pero si encontramos algo,
incluso la menor pista
de que algo más existe por ahí,
algo completamente diferente,
ya no seríamos la oscuridad.
No tendríamos que estar asustados.
Así que... crees que la única razón
por la que contamos historias...
es porque tenemos miedo?
- Aterrorizados.
- Bien, pero,
¿y si contar historias es parte
de la naturaleza humana?
Ya he terminado de fingir,
creo que todos deberíamos hacerlo.
Bien. Bien.
¿Y qué con esto?
Digamos que hay un científico
que es brillante,
y muy respetado,
quien hace avances tan significativos
que alteran el mundo.
Pero que también es religioso.
Su fuerza motriz es su fe,
su creencia en Dios,
un cuento para dormir.
Pero el resultado de su trabajo
es la ciencia y el progreso.
¿Qué le dirías?
- ¿Qué le diría?
- Sí.
"Olvida la iglesia y vuelve al trabajo".
"Harás más y más rápido".
Creo que lo hizo bien.
¿Qué?
Sir Isaac Newton.
Creo que lo hizo bien.
Bien, tenemos trabajo que hacer.
Estas son las estrellas enanas M.
Más pequeñas, más tenues que la nuestra.
TESS se centra en estrellas brillantes
y grandes como la nuestra.
Pero eso significa
una aproximadamente...
cada 365 días.
A estas estrellas enanas,
los planetas las orbitan
en cuestión de semanas.
- Entonces esperan menos.
- Exacto.
Si nos centramos en ellas...
tendremos ventajas sobre los demás
que observan la data.
Eso es. Eso es.
¿Así que es un... ¿de verdad?
- Tenemos uno.
- ¡Maravilloso!
¿Por qué la prisa?
James Webb seguirá a los planetas...
descubiertos por TESS.
Si somos los primeros con el...
candidato perfecto,
entonces seremos parte de algo grande.
- Descubriríamos que no estamos solos.
- Ajá.
Ahí.
¿Es un planeta?
No. Ves esa caída brusca,
probablemente no sea nada.
Sigue mirando.
¿Alguna vez comes? ¿O hacer esto...
te sostiene completamente?
¿Comida? ¿Qué es eso?
Hola.
Y esa extraña caída que atrapaste,
es un planeta. Uno prometedor.
Mira. Justo ahí.
Desafortunadamente,
el TESS perdió el tránsito,
así que necesitamos uno nuevo
para probarlo.
Lo que significa
que necesitamos un telescopio.
Gracias.
¿Algo?
No.
Debemos aplicar para usar el telescopio
con meses de antelación.
Bueno,
¿y qué con ese?
Necesitamos...
necesitamos uno como el que usaba
en la universidad.
Entonces, ¿por qué no usar los suyos?
Atenta con la seguridad.
Esto va a durar.
Muy bien.
Bien.
Vamos ahora.
Vamos.
- ¿Y el telescopio?
- Nuestra investigación se basa...
en el centro galáctico
que es visible desde el hemisferio sur.
El que usamos...
es un telescopio robótico remoto
con base en Chile.
Normalmente accedemos a él
con un par de clics.
Pero dada mi...
situación laboral actual,
tendré que llamar.
Mi nombre es Dr. Bruno.
Dr. Isaac Bruno.
La última vez que accedí al telescopio
fue el 14 de marzo como a las 3:00 a.m.
¿Podría cambiar el telescopio
a nuevas coordenadas celestes?
No, no. Tengo permiso.
De...
Dr. Charles Durant.
Sí, número ID 91...
7836187.
No, él no está...
Esto sólo tomará par de horas.
Y luego regresaremos el telescopio...
Hola. Buenas noches. Me llamo Clara.
Soy el asistente de investigación
trabajando...
con el Dr. Bruno. ¿Cuál es tu nombre?
María. ¿Cómo te va, María?
Es bueno escuchar eso.
Yo sé que será difícil
considerarlo sin autorización.
Sí, sólo unas pocas horas.
Bueno.
Muchísimas gracias.
Okey, lo hiciste bien, María.
Bien, dijo que tomará 15 minutos,
pero será nuestro.
¿Que le dijiste?
Le pregunté cómo le iba.
- Estaba a punto de llegar a eso.
- Sí.
Sé que estabas.
El observatorio está procesando
las imágenes ahora.
Pasará un rato hasta poder
descargar los datos.
¿Qué son esas rocas
que llevas contigo?
Esto es obsidiana
del paso Huayhuash en Perú.
Amatista de Zambia.
Celestina de Australia.
Es realmente rara allí,
esta fue un regalo.
Pirita de Navajun.
Esta pieza es bastante impura,
pero las vi sacarlas del suelo
como si tuvieran diseños...
- impresos como cubos perfectos.
- ¿Y esta?
Te va a gustar esta.
Es un meteorito de la Antártida.
Condritas.
- Vaya. / - Sí.
- ¿Sabías...
que es más vieja que el sol?
¿Por qué fuiste a la Antártida?
Fue el único continente
al que no pude ir, pero...
fue mi primera.
- Eso me hizo querer viajar.
- ¿Por qué? / - Crecí por aquí,
cuidado grupal, hogares adoptivos,
nada geniales, diría, pero...
solían dejarnos ir en estos viajes
a la costa o a la isla.
Ya sabes, y yo siendo yo
me habría escabullido,
y me habría gustado hallar familias
con muy buenas playeras...
y bocadillos y de algún modo...
me haría amiga de ellos
y fingiría que eran míos.
Y como sea, un día fuimos al muelle.
Cuando me escabullí...
conocí a un tipo que era marinero.
Era un enorme islandés
con una gran barba roja...
y ojos azules glaciales,
como los tuyos, y...
me dejó ayudarle en su bote
para navegar.
Me enseñó todo sobre los aparejos...
incluso a usar el código morse.
Y eso me encantó
como a una niña de 8 años.
Y cuando terminamos,
al agradecerle, me dio eso.
Luego me dijo que no sólo venía
del lado opuesto del planeta,
sino de las estrellas.
Los meteoritos no son estrellas.
Eso tenía una historia.
Él tenía una historia.
Y una vida.
Y me prometí, ahí mismo,
que cuando creciera...
iba a recorrer el mundo
e iba a hacer mis propias historias.
Y cuando termine de moverme...
las arrojaré al océano.
Devolverlas...
a la tierra.
Pero por ahora son todo lo que tengo.
Son mis piezas de hogar.
Entonces, ¿cuándo te mudaste?
Hace un año.
Todo ese ajetreo
empezó a pasarme factura,
así que decidí volver.
Y vendiendo cuadros para sobrevivir.
Y también encontré a Eva,
así que lo hemos cogido con calma.
Así que hablas español.
¿Qué más tienes?
(FRANCÉS)
(HABLANDO FRANCÉS)
Eso es francés. Fácil.
(JAPONÉS)
(HABLANDO JAPONÉS)
Japonés.
(HABLANDO AFRICANO)
¿Alemán?
Africano.
La gente finge ser diferente,
pero, realmente, todos quieren lo mismo.
Quieren oír...
"gracias", quieren escuchar
"¿cómo va tu día?".
Quieren escuchar "te amo".
- Suena que hay una historia ahí.
- Más de una.
- ¿No?
- Ja, ja.
Pero nunca dejé
que algo llegara lejos.
Cada vez que la conversación
giraba hacia boda e hijos,
sabía que era hora de irme.
No es la versión correcta de mi vida.
Si, lo sé.
Disculpe. El campus está cerrado.
No está supuesto a...
Mierda. Clara.
Clara, oye, vamos.
Seguridad del campus.
Hay que obtener la data mas tarde.
Vamos. Vamos. Vamos.
No vuelvas a usar mi nombre
para algo tan estúpido...
e irresponsable.
¿No adviertes que pones
mi carrera en peligro?
Hola.
Charlie, Clara.
- Clara, Charlie.
- Encantada,
- Charlie.
- Igualmente.
Espero que no te haya alocado aún.
Gracias.
Definitivamente tienes algo.
¿Es una masa de tierra?
Pero...
¿Pero?
Está contaminado
con actividad estelar.
Y necesitarás un espectro
si quieres la masa y todo lo demás.
Nadie te va a facilitar
un telescopio ahora,
al menos que alguien
muy influyente te ayude.
No.
- Hallaremos otra opción.
- No hay otra, genio.
Lo siento, chicos,
¿de qué estamos hablando?
Tras el tollo de Isaac,
será muy difícil
que vuelva a usar el telescopio.
Se necesita buena reputación
y referencias pero Isaac...
- lo embarró. / - Charlie.
- Tenemos una amiga.
La ex de Isaac, Rebecca.
Catedrática en CalTech.
La robaron, se mudó a California
y está pateando culos.
Mientras no pongas
en riesgo su carrera,
probablemente podría facilitarle
el telescopio Keck.
- Digo, si deja ese orgullo.
- Pues hablemos...
- con Rebecca.
- Gracias por todo, Charlie.
Si la consideras, también puedes coger
el próximo tránsito en 3 días.
Esta es la parte donde
te mantienes al margen.
Sólo estás dificultando las cosas,
gilipollas.
Lo siento.
Lo creas o no,
es lo más inteligente que conozco.
¿Fue tan malo como creo que fue?
Peor.
TESS ya está ofreciendo
descubrimientos en todo el mundo.
Hola.
¿Tienes...
algún pijama extra
y otra camiseta de bandas?
Sí. Debería haber...
algo en tu ropero.
Algunas cosas que Rebecca nunca usó.
¿Estás seguro?
Sí.
Bien.
En realidad...
toma. Te tengo esto.
Algo para ti.
No es original, pero...
es una pieza de hogar.
If you're travelin'
in the north country fair.
Where the winds
hit heavy on the borderline.
Remember me...
to one who lives there.
She once was a true love of mine.
If you go when the snowflakes storm.
When the rivers freeze and...
summer ends.
Please see she has...
a coat so warm.
To keep her from the howlin' winds.
Please see if her hair hanging...
long.
If it rolls and flows all...
down her breast.
Please see for me...
if her hair's hanging long.
¿Isaac?
¿Seguro que esto está bien?
Sí.
Si, está lindo.
Estás guapa.
Tienes que ir a ver a Rebecca.
In the darkness of my night.
In the brightness of...
my day.
Diré a la Dra. Jenkins que está aquí.
¿Puedo traerle algo?
No, gracias.
Isaac.
Hola.
Tengo reunión pronto.
Estoy terminando mi almuerzo.
Volviste a ser Jenkins, ¿eh?
Es nuevo.
Un poco contradictorio, ¿no crees?
- En nuestro campo.
- ¿Así que...
no contestas mis llamadas
para luego aparecerte...
- de la nada?
- Rebecca, necesito tu ayuda.
Necesito probar que el planeta
que hallé es habitable.
Y asumo que también querrías eso.
TESS fue lanzado,
James Webb lo seguirá,
son telescopios super renovados.
- Siempre luchamos por renovar.
- Exacto.
¿Entonces vienes a ayudarme?
- Estás obsesionado, Isaac.
- También solías querer esto.
Solía querer muchas cosas.
Lo siento, esta...
fue una mala idea. Me voy.
Isaac.
Hallar otras formas de vida
no lo traerá de vuelta.
Eso lo sé.
Pero es todo lo que tengo.
Puedo conseguirte 3 horas en el Keck.
Es lo mejor que puedo hacer.
- Rebecca...
- Prométeme que pararás luego de esto.
Por ti.
Sí.
Toma.
Te conozco.
Tranquila.
Nadie te culpará...
por no encontrar nada.
- Lo siento, Isaac.
- Mira.
Oh, Dios mío.
Fue justo a tiempo.
Mag 13.5.
Justo en un seguimiento del Webb.
El diámetro del planeta es...
Doce mil ochocientos kilómetros.
¿Suena familiar?
Con densidad de 5.4 gramos
por centímetros cúbicos...
- Definitivamente una masa terrestre.
- Sí.
¿Distancia a la estrella?
0.5 unidades astronómicas.
Lo que me lleva a alrededor de 303K.
Dentro de la zona habitable.
20 años luz de nosotros.
Podrías haber descubierto
la Tierra 2.0.
Gracias, Rebecca.
Oh, vaya.
Necesito enviar esto a la NASA
inmediatamente.
Claro.
Me debes un panecillo.
¡Oh, Dios mío!
Quiero mostrarte algo.
Encontré nuestra estrella.
Difícil de ver
por la luz de la ciudad, pero...
está ahí.
Tengo una idea.
Lo siento, la resolución
no es la mejor. Hay...
un software que virtualmente
va a catalogar...
todas las estrellas descubiertas
por TESS. Será como...
un mapa de la galaxia.
Esto es sólo una imagen
del campo de profundidad del Hubble.
Tendrá que definir ahora.
Sí. Lo hará.
Parece demasiado hermoso
para ser aleatorio.
Es hermoso porque es aleatorio.
¿No parece haber demasiada intención
detrás de todo esto?
- Como si alguien pintara este... lienzo.
- Si algún...
Dios estuviera tratando de pintar
un universo perfecto...
hizo un trabajo muy malo.
Mira cómo pasan las cosas.
Diseño...
sumamente poco inteligente.
Oh, sé que siento...
una conexión con todo esto.
Y la gente usa
diferentes palabras para eso,
pero hay algo más.
Algo...
que me llega y no sé cómo explicarlo.
Clara, esa conexión que sientes...
básicamente es una liberación
de sustancias químicas en el cerebro:
- Serotinas.
- Hay más que eso.
Realmente no hay.
Mira, si una especie
increíblemente avanzada por ahí...
confirma alguna
conexión metafísica con todo,
entonces quizás miraría la data.
Pero por ahora...
es sólo un concepto no probado
hecho por el hombre.
¿No te gustaría que haya
algo más en todo esto?
¿No querrías esa comodidad?
¿Esa certeza de saber que estamos bien?
¿O que sólo nos...
desvanecemos en la oscuridad
cuando todo esto termina?
No se trata de lo que quiero.
No puedo elegir creer de otra manera.
Lo siento.
Bueno, siempre he sentido que el universo
aún puede sorprendernos.
No podemos probar algo
basado en un sentimiento.
¿Sentiste eso?
Pruébalo.
Espera.
Lo siento.
¿Por qué sigues tirándolas?
Bueno, sólo para descubrir
qué necesito para lo que sigue.
¿Qué quieres decir?
Tú mismo lo dijiste.
Sólo somos socios de investigación.
- E hicimos nuestro descubrimiento...
- Exacto.
Hallar un planeta candidato
es sólo el primer paso, pero...
aún hay mucho análisis por hacer.
No tienes que irte.
Lamento lo de anoche.
No debí hacerte sentir incómoda.
No, no lo hiciste.
Bien.
A decir las buenas a Charlie.
¿Charlie?
Ya estaría a mitad de conferencia.
- Pues lo sorprendemos.
- Oye, no quiero...
que me vean en el campus.
Entonces, a sorprenderlo.
Si buscaran en sus teléfonos...
información de mi todo el semestre,
que sea esto.
Data.
La data es todo para nosotros. ¿Sí?
Sin data no entenderíamos lo que vemos.
Pero si son como yo...
y miran gráficos todo el día,
no se divertirán.
Bueno, hay una forma
de hacerlo divertido.
Sonificación.
Es el proceso de convertir
data en sonido.
Lo que oímos ahora,
son las vibraciones
de los anillos de Saturno.
Consideren lo que realmente escuchan.
Bastante flipante, ¿verdad?
Cambiémoslo.
Escuchar la data es muy útil
para detectar patrones.
Básicamente cada canción
en sus radios,
en sus dispositivos de transmisión,
se puede convertir en data.
Ahora, he puesto el MP3...
de esta pista sonificada en e-class,
y lo que quiero que hagan...
es ir a casa...
y revertir el proceso
de sonificación.
Convertir de nuevo el sonido en data.
Eso es.
¡Fuera de aquí!
¿Así es...
como crees que se visten
los universitarios?
Luces como que estás a punto de lanzar
un cassette muy desagradable.
El Dr. Rickman de TESS
dará una conferencia.
Deberían colarse en eso.
Les recomiendo vestirse así.
Quizá necesitemos hablarle antes.
¿De qué hablas?
Hallamos nuestro planeta.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Es una broma?
Aguanta un segundo... ¿aló?
¿Ahora?
¿Justo ahora mismo?
Sí. Sí, está bien. Ya voy. Ya voy.
Me viene un bebe.
Mi mujer trae un bebé.
Nuestro bebé. Es Maya...
Durant. M-A-Y-A.
Quiero saber el piso, por favor.
Isaac.
Vas a ser padre.
- No está respirando.
- No tengo pulso.
Isaac.
Él no está respirando.
Dele un poco de espacio.
Céntrese en mí.
Sigue sin pulso.
¡No!
Lo siento mucho.
¿Isaac?
¿En qué estás pensando?
Que todo es sólo suerte.
Todo esto.
Nosotros.
Es sólo este...
accidente cósmico total.
Sólo una variación minúscula,
un ligero cambio,
de una forma u otra, y...
los últimos 13.8 billones de años...
podrían haber ido
en infinitas formas, pero...
aquí estamos.
Materia reciclada.
Polvo.
Tantas cosas tienen que ir bien...
para fabricar algo.
Un átomo, una estrella, una...
personita.
Él fue nuestro.
Al menos por un minuto
él fue nuestro.
Y luego...
no lo fue.
¿Isaac?
Quisiera decirte por qué a los buenos
les pasan cosas malas.
O por qué la vida
simplemente se detiene.
Pero no puedo.
Sólo sé que el universo
siguió nuestro camino.
Y estamos aquí...
y él estaba aquí.
Él estaba aquí.
Sus átomos estaban aquí.
Y no se han ido, sólo han cambiado.
Leí una vez...
que cuando dos átomos
entran en contacto se pueden...
vincular y entrelazar...
y sin importar cuán lejos
estén separados...
todavía se conocen en sus estados,
al instante, durante años luz.
- Entrelazamiento cuántico.
- Sí.
Todavía estás conectado con él.
No estoy seguro de cómo funciona eso.
Sí, pero lo sientes, ¿verdad?
Tal vez en algún lugar,
de alguna forma, él aún te siente.
Ahora tienes una de cada continente.
Esta será la nuestra.
Quizás signifique
que puedes quedarte.
Deja de mirar lo que dibujas
y sólo siéntelo.
- ¿Sientes esto?
- Sí.
Dibujemos el bocado de tu manzana.
Se va a caer.
Ahora tienes que usarla
hasta que se caiga.
Es fuego, y eso es tierra,
y esto es aire.
Mi diente atravesó mi labio.
- Saca algo de esto.
- Es como la mujer maravilla.
¿Aló?
Sí, soy yo.
¿De qué hablas?
Eso no tiene ningún sentido.
No, te dimos toda nuestra data.
Ha sido...
Regresa. Echa un vistazo. ¿Aló?
¿Aló?
¿Qué está pasando?
Alguien descubrió nuestro planeta
usando la data de TESS,
y lo presentó...
una semana antes que nosotros
Algún tipejo de...
Ladakh, India, será acreditado
con el descubrimiento.
No nosotros.
Pero lo hallamos, ¿no?
Digo, en realidad no importa
a quien vaya el nombre.
Sí importa. Realmente importa.
Significa que no seremos parte
de los próximos años de análisis.
- ¿Qué significa "próximos años"?
- ¿Y si hallan signos de vida?
Definitivamente no vamos
a ser parte de eso.
Bueno, entonces,
¿por qué no buscamos otro candidato?
¡No, no, alto, alto! ¡Alto!
En este punto,
hallar un mejor candidato...
a tiempo para James Webb
es básicamente imposible.
Isaac.
Se acabó.
Hicimos el más intrigante...
descubrimiento hasta ahora:
TESS 421a.
Y 421a orbita una enana M.
Está en la zona Goldilocks
donde la temperatura...
ya sabes, es la justa
para el agua líquida.
Está a unos 20 años luz y su...
tamaño es más cercano al de la Tierra
que cualquier otro planeta registrado.
¿Ha hallado TESS alguna evidencia
que sugiera...
- que hay vida?
- No.
No es el principal objetivo de TESS.
Digo, somos sólo...
una misión terrestre
en busca de planetas similares.
Las capacidades infrarrojas
de Webb permitirán...
El objetivo de TESS es hallar
planetas similares a la Tierra.
...su atmósfera determinará
la composición,
identificará la bio-firma
de los gases y...
Todo...
el mundo busca...
planetas similares a la Tierra.
Todos...
buscan las circunstancias correctas,
¿pero qué...
¿qué pasa si buscamos
cosas equivocadas?
¿Qué quieres decir?
Incluso si un planeta tiene vida,
podría ser microbiana,
demasiado pequeña para poder verla.
El único modo de saber si hay real vida
es ver el resultado de su existencia.
Atmósferas afectadas por gases fósiles,
o grandes mega-estructuras...
lo suficiente para hacer tránsito,
o... aprovechar la energía solar.
Huellas.
Las viejas y más avanzadas civilizaciones
están obligadas...
a producir fenómenos antinaturales.
Anomalías.
- ¿Cómo podríamos empezar?
- Descargando la próxima data de TESS,
y pasando por todo este...
proceso de eliminación.
Bien.
He terminado de ser ermitaña,
necesito salir de aquí.
Oh, estoy progresando aquí.
- Vamos, sólo...
- Lo siento, no puedo.
Bueno, voy a salir.
- ¿Qué?
- Voy a salir.
¿Adónde?
A bailar.
- ¿Necesitas un Tylenol o algo?
- No.
¿Qué haces?
Dibujo...
evolución.
Bien.
Sabes, Eva está mucho más
cercana en estos días.
¿Oh, sí?
Cuando la encontré era una vaga.
Sólo vagando sin hogar.
Quizá...
ella me encontró a mí.
Tal vez soy una vaga.
¡Santa mierda!
Creo que hallé algo.
Encontré algo.
¿Qué veo aquí?
Ya verás.
Esta es mala data.
¿De qué... carajo hablas? Mira esto.
La data capturada en estos días.
Mira la...
rara y periódica atenuación de luz.
Lo que...
sugiere estratégicos objetos...
orbitando esa estrella. Muy intencional
para ser escombro. Podría ser...
una esfera de Dyson. Alguna civilización
cosechando la energía de su estrella.
- Charlie, ¿podrías mirar esto?
- Los aliens es lo último a considerar.
Esto no es natural, man.
Es mala data.
Había movimiento en la nave.
Este lote está lleno de errores.
- Me sorprende que no sepas eso.
- Oh, mierda.
Creo que estás muy sumergido en esto.
¿Todo bien?
Hola, oí que estabas enfermita.
- Luces recuperada.
- Eh, no realmente, sino que...
vine por un vaso de agua y...
luego volver a la cama.
- ¿Y Maya?
- Bien, bien. Digo,
un poco atareada, ya sabes.
Dificultad para dormir...
con el bebé llorando cada 7 minutos.
Temo que un día encuentre una nota
en la frente del niño diciendo:
"Me mudé a Puerto Plata".
"Nunca hiciste el papel de papá".
- Vamos.
- Pero estamos bien.
Bueno, si necesita un guía turístico,
sólo ponla en mi camino.
Supongo que echo de menos
estar en movimiento.
- Buenas noches, chicos.
- Buenas.
¡Oye! ¿Qué diablos pasa contigo?
Charlie, ahora no.
- Por favor.
- ¿Está enferma y tú mirando mierda?
Deberías estar haciéndole sopa.
Gastas tiempo mirando estrellas
y extrañas la que está frente a ti.
Otra vez.
Este paréntesis dio sus frutos, ¿no?
Conociste a Clara,
concluiste con Rebecca. Digo,
ella mueve su vida,
también mereces eso.
¿Qué significa?
Ella contactó con Maya...
para felicitarla por el bebé.
¿Y?
Y pidió nuestra opinión sobre los
mejores registros de bebés en línea.
Hola.
Oh, digo,
no debes parar.
Está bien.
¿Cómo te sientes?
No tienes que preocuparte por mí.
Pero lo hago.
Es para ti.
No es genial.
Intenté hacer todo lo que me dijiste.
Tengo...
carbón en las manos.
Sólo pensé que...
como nunca te dibujas a ti misma.
Siempre estás ocupada
observando todo lo demás.
Solo quería hacerte saber que...
te veo.
Y sé que he estado distraído...
últimamente.
He estado pensando
en esa mirada de Charlie...
cuando sostenía a su bebé
por primera vez.
Todo tenía sentido para él.
Y comprendí que todo este tiempo...
he estado persiguiendo esa mirada.
Pensé que esto, todo esto,
ya sabes, el trabajo,
que si pudiera hallar vida
en algún lugar,
que si hallara algo vivo,
entonces quizás...
Isaac.
Creo que es hora de rendirse.
- Traté pero fallé.
- Levántate.
- Vamos.
- ¿Qué?
Vamos, levántate.
Intentemos hallar algo esta noche
pero esta vez sin data.
Necesito que confíes
en algo más que tus ojos.
- No entiendo.
- Dijiste que había un mapa...
creado desde TESS, ¿no?
Sí, pero,
sólo se han publicado
2 lotes de data / - Prepáralo.
Escojamos una estrella.
¿Al azar?
No, no al azar.
Dame tu mano.
Toma.
Quiero que veas lo que veo.
- ¿Qué?
- Tú mismo lo dijiste.
Somos polvo.
Somos hechos de las mismas
cosas que el universo.
Estás en eso, Isaac, y eso está en ti.
Así que encuéntralo.
- Úsalo.
- Clara, es una locura.
Créeme.
De acuerdo.
Trataré.
Cierra tus ojos.
- Vamos.
- Ciérralos.
Déjate llevar...
a donde has estado.
Y a donde puedes ir a continuación.
Apágalo.
- Isaac...
- Increíble que me convencieras.
Te vi sentir algo.
Sólo intenta...
¿Cuándo vas a conseguirlo?
Tú quieres...
que el mundo sea este mágico lugar,
pero sabes que no lo es.
Y así lo endulzas,
con estas filosofías de mierda.
Porque la verdad es...
que no puedes soportarlo
como el resto de nosotros.
Te vi sentir algo.
Te vi sentir algo interno
que no pudiste explicar.
¿Y qué haces?
Lo rechazas porque no puedes probarlo.
Confías en tu data más que en ti.
- ¡Porque soy objetivo!
- No.
Porque estás perdido.
Y me preocupo...
- Y todo lo que quería era...
- ¿Qué?
¿Hacerme otro capítulo
en tu bloc de notas?
¿Tener una gran experiencia...
y luego partir cómo siempre haces?
Como...
dijiste que extrañas
estar en movimiento, ¿no?
¿Quieres hablar de confianza?
Confiaba en ti.
Hasta la hora en que me di cuenta
que soy una parada...
en tu camino a otro lugar.
Isaac.
Eva.
Vamos, niña, quiero irme.
¡Eva!
¿Dónde está?
Clara, ella está ahí.
¿Eva?
- ¿Qué esta pasando?
- ¿Eva?
¡Clara! ¡Clara!
- Eva...
- ¿Clara? ¡Oye, oye!
¿Qué, qué está pasando? ¿Qué pasa?
- No sé adonde voy.
- ¡Clara! ¡Alto!
¡No, no, no!
¡Clara, despierta! ¡Clara!
¡Ayuda! ¡Auxilio! ¡Clara!
¿Sr. Bruno?
Ya está despierta.
¿Qué pasa con ella?
Nosotros...
creemos que es una rarísima
enfermedad autoinmune.
Su piel se afecta,
sus músculos se atrofian,
su tejido conectivo se rompe
y sus órganos...
corazón, pulmones, riñones,
- llevan tiempo fallando.
- No, esto...
no tiene ningún sentido. Ella...
Ella... ha estado cansada. Ella...
ha estado indispuesta,
aparte de eso está bien.
¿Bien?
El estado en que la trajo
sorprende que aún camine y hable.
El corticosteroide que tomaba
la pudo haber aliviado, pero...
Sr. Bruno,
era sólo cuestión de tiempo.
- Hacemos lo podemos por Claira.
- Clara.
Lo siento. Clara.
¿Por qué no me dijiste?
No habría hecho diferencia.
Siempre iba a terminar aquí.
Te traje estas.
No quiero irme.
Realmente quiero quedarme.
Quiero quedarme.
- Quiero quedarme.
- Tú...
no vas a ninguna parte.
Porque no hay a dónde ir, ¿verdad?
No dije eso.
Lo siento.
Bastante enredado, ¿eh?
Sí.
¿Clara?
¿Qué estás haciendo?
Ya no necesito tirarlas más.
¿Qué?
Tú descansa, ¿de acuerdo?
Sólo recuérdalas así.
Por mí.
Sí.
Lo haré.
¿Clara?
¿Isaac?
No, no. Algo está mal.
¿Oye, enfermera?
¿Enfermera?
Oye, algo va mal, ¿bien?
- Ya vuelvo.
- No vayas. No vayas.
Desearía poder ver tu cara
cuando la veas.
¿Qué?
Va a tener que apartarse.
Señor, aléjese, por favor.
¿Clara?
Clara, ¿puedes oírme? ¡Clara Clara!
Bien.
¿Sr. Bruno?
Sus pertenencias.
Lo siento mucho.
Agradezcamos al Dr. Rickman
por hablarnos hoy, por favor.
Aplausos.
Gracias por visitarnos.
Muchas gracias.
¿Me disculpa un segundo, Dr. Rickman?
Ya vuelvo.
Disculpe.
Oye Isaac, hombre, ¿qué haces aquí?
- No me llamaste, ¿que pasa?
- Quiero hablar con él.
- Te ves pálido. ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Averiguaron qué tenía ella?
- Charlie, hablo en serio.
Necesito hablarle ahora.
No creo que sea buena idea.
Isaac, necesitas parar esto.
No estás...
Esto es real.
Por favor.
Mi esposa es su gran fan,
y yo también.
Dr. Rickman, este es el Dr. Bruno.
- Pensé que... debían reunirse.
- Caballeros.
- No tengo tiempo para esto.
- Dr. Rickman,
por favor, yo...
hallé una anomalía
en la data más reciente de TESS.
¿Qué tipo de anomalía?
Oh, sistema cercano.
Estrella enana naranja.
Planeta masa de Júpiter orbitando...
No interesan las masas de Júpiter.
Son inhabitables.
Pero creo que puede interesarle
lo que hallé orbitando con él.
Este paso, aquí mismo.
El algoritmo saltó sobre él,
pero yo...
tuve suerte.
Pude notarlo.
Quizá sea un exomoon,
lo cual es un buen hallazgo,
Dr. Bruno,
pero nada anómalo.
Eso pensé.
Y luego accedí a la data
del Kepler en línea...
y encontré esto.
Y esto.
Y estos.
Múltiples tránsitos...
de esta estrella con este...
mismo periodo. Y este paso...
está justo en el mismo lugar
con relación al planeta.
No es una luna.
Lo comprobé.
Y dos veces.
Y tres veces.
Este tipo comprueba.
Muy bien.
Parece que estoy perdiendo mi vuelo.
Ya sabes,
el tema aliens,
lo último a considerar,
se está poniendo más difícil.
Sí.
Charlie, tengo otro favor
que pedirte.
Si esto sale bien,
quiero que seas el líder.
¿De qué diablos estás hablando?
Esto salvaría tu carrera.
- Es tu gran descubrimiento.
- No me pertenece.
Es de ella.
Bueno, por eso deberías compartirlo.
Lo acabo de hacer.
Y lo pensé muy bien.
Además,
te verías mejor en el periódico,
de todos modos.
Bueno,
definitivamente hay...
hay algo allí.
Pero examinamos la data...
con total atención, y por ahora...
no podemos sacar
conclusiones definitivas.
Con todo respeto, Dr. Rickman,
sí podemos.
Aquí.
Mire.
Este planeta orbita la estrella
justo afuera...
de la zona habitable.
Ahora, este objeto...
orbita con el planeta...
más cerca de la estrella
y dentro de la zona habitable.
Si tomamos...
la gravitacional y puntos lagrangianos
en consideración, luce...
muy obvio que donde sea
que esté, está...
atascado en el punto L1.
Pero L1 es inestable.
Digo, si terminó ahí,
¿por qué no se ha desvanecido?
Y cuando lanzamos el James Webb,
y orbita la Tierra en el punto L2,
el cual también es inestable,
- ¿se desvanece?
- No.
Digo, lo que tenemos en L1 y L2
son satélites artificiales.
Tienen propulsores,
están...
bajo control.
Entonces...
algo los mantiene ahí.
2 años después.
Buenos días a todos.
O buenas tardes o noches para...
muchos de ustedes que ven esto
desde todo el mundo.
Hace cincuenta años,
enviamos astronautas a la luna,
a donde todo el mundo miraba.
Y luego, después de eso,
dejamos de mirar.
Dejamos de mirar el cielo.
Bueno, no todos, pero...
nosotros como especie,
perdimos interés...
en nuestro espacio.
Pero recientemente eso ha...
empezado a cambiar.
Encontrando agua en Marte,
enviando gente a vivir allí,
el espacio está de nuevo
uniéndonos...
como seres humanos curiosos.
Bueno, hoy, nuestra curiosidad...
ha dado frutos.
Damas y caballeros,
permítanme presentarles primero,
TESS-1417.
Está a 200 años luz de distancia.
Es el hogar de...
cuatro exoplanetas, uno de ellos...
una masa de Júpiter.
Y luego, esto.
Es un objeto grande.
Orbita con el planeta...
dentro de la zona habitable.
En los últimos 2 años SETI...
monitorea la constante señal de radio
creada por la presencia del objeto.
Aunque nada en la señal
sugiere comunicación,
hay frecuentes cambios que indican
que los movimientos del objeto...
se ajustan a sí mismos
con la mayor...
precisión.
Y por eso hemos concluido que este...
objeto artificial...
es el resultado de vida inteligente.
El panel ahora hará preguntas.
- Sí.
- ¿Puede...
elaborar en qué cree que sea
este "objeto artificial"?
No podemos comprender
la arquitectura de un objeto tan grande,
pero eso no cambia el hecho
de que esta mega-estructura...
está siendo controlada.
Creemos que es una estación espacial.
Isaac escoge la estrella correcta...
y todo esto sucede.
Es una locura, ¿verdad?
Aún no me has dicho como lo hizo.
Supongo que sólo supo donde mirar.
¿En qué estás pensando?
Todo es sólo suerte.
Es...
este accidente cósmico total.
¿Qué son esas rocas?
Piezas de hogar.
¡Oh, Dios mío!
Parece demasiado hermoso
para ser aleatorio.
Esta será nuestra.
¿Isaac?
Desearía poder ver tu cara
cuando la veas.
Isaac.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Cómo está tu hijo?
- Genial.
Tendrá 2 años en dos semanas.
- Se está haciendo grande.
- ¡Vaya!
Lamento ser tan críptica
en el teléfono.
El primer contacto no es...
para derramar frijoles
en una línea abierta.
¿Contactaron?
Eso parece.
Hace dos semanas,
un detector de electrones...
en Los Álamos observaba una partícula
para un proyecto no relacionado.
La partícula comenzó
a girar extrañamente,
y nos dimos cuenta
que estaba siendo manipulada,
para llamar nuestra atención.
Deben haber explotado el enredo...
para enviarnos datos
en estados cuánticos...
No entiendo. ¿Qué tipo de data
puedes enviar por partículas giratorias?
La partícula variaría
entre dos transformaciones específicas.
Así que asignamos "0" a la primera
y "1" al otro.
- Binario.
- No sólo eso.
Los "0" y "1" estaban
en patrones de código Morse.
Mas allá de nosotros,
pero habrán hallado cómo...
sondearnos si están usando Morse
para enviar un mensaje.
¿Qué decía el mensaje?
No entiendo.
De algún modo
saben todo sobre nosotros.
Sobre ti.
Creemos que pueden anticiparse
escuchando el siguiente mensaje.
Vamos a averiguarlo.
¿Cómo?
Espera, Isaac.
Los Álamos está detectando
transformaciones de nuevo.
No es el código Morse.
- ¿Estarán creando un archivo?
- Necesitaríamos un formato.
Intenta un archivo de texto.
Intenta un formato de audio.
Bien.
Córrelo.
If you're traveling
In the north country fair.
Where the winds
hit heavy on the borderline.
Remember me...
to one who lives there.
She...
once was a true...
love of mine.
Gracias.
Subtitled by Robmerc.
(February 22, 2019)
En recuerdo amoroso de
Satpaul Singh Nayyer.